E aí nós temos os bloco 44080,
né?
Retenção no recebimento.
Vamos entender esse conceito
é aquele pelo qual são enviadas informações e rendimentos
cuja retenção e recolhimento do imposto de renda
são feitos pela própria empresa prestadora dos serviços.
procedimento mais conhecido como autorretenção.
Então.
Se não bastasse ter retenção no Brasil,
tem até autorretenção.
Vocês percebem gente se deixar nós damos
eh nó até em marciano em Marte,
né?
É incrível,
Como
o brasileiro,
né?
O brasileiro que eu digo são os entes arrecadatórios desse país.
Eles criam um mecanismo arrecadatório assim,
né?
Algo
lunático.
Acho que nenhum país do mundo tem essa confunção como nós temos aqui,
né?
já se não bastasse,
não tem auto retenção.
Nossos tecnas tecnocrata realmente trava o país,
né?
Só fugenta,
Gente Incrível.
Quem está obrigado Empresa prestadora do serviço sujeita a autorretenção
conforme a legislação vigente.
Nós temos leis para isso.
Ou seja,
vamos ver aqui pessoas jurídica que recebem em
outras pessoas jurídicas importante a título de comissões corretagens
relativo à colocação negociação de títulos em renda fixa,
operações realizadas em bolsa de valores
de mercadoria,
distribuição
de emissão de títulos mobiliários quando pessoa jurídica
efetuar aí,
né?
O o acompanhamento.
Outro Exemplo da alta retenção
são os das vendas pelas empresas por meio de máquinas de cartões,
que sugeram um trabalho danado,
né?
São muitas vezes também taxado como comissões que
deve ser paga para os administradores de cartão.
São essas comissões que geram autorretenção.
Esses valores vêm para empresas por meio de relatórios
que as administradoras moram.
Então,
quando da criação disso,
foi uma confusão
tremenda aqui dentro,
né?
Essa autorretenção aqui,
Ou seja,
o evento 4080,
portanto,
será enviado pelas empresas que fez a auto retenção,
ou seja,
administradora de cartão,
agência de publicidade e propaganda,
né?
Aqui nós temos os códigos,
Olha lá
rendimento recebido por pessoas jurídica de retenção no recebimento,
rendimento de publicidade e propaganda.
Temos o código aí
2001 é 200001,
né?
Que era o antigo 8045,
Importação de tos de comissões de corretagem
e vai por aí,
né?
Corretagem relativa operações de câmbio et cetera.
Então nós temos os novos códigos.
O 8045 foi
transformado nesse monstro de códigos aqui,
né?
Pré-requisito que eu tenho enviado o Rnil informações de contribuintes
e quando houver processo relacionado à não retenção
o 1070,
né?
natureza,
o COG natureza do rendimento,
né?
Tá lá no grupo 20 da tabela um
Natureza e defendimento do anexo um do LA da Riff.
Então temos lá esse código aqui também.
beneficiado prestador de serviço deverá informar nesse evento com as informações
e retenção do Imposto de Renda.
Por outro lado,
os contratantes de serviço
deverá informar o R4020
utilizando os mesmos código.
Então isso deu uma confusão tremenda
dos escritórios de contabilidade que precisava
vir informações lá da
da dos dos dos cartões de crédito,
aquela toda tudo e depois a receita mudou,
modelou isso aqui,
né?
Pra um só entregar
Agora imagina,
né?
Pessoal.
Não estamos falando em tanto dinheiro assim arrecadado,
né?
Estamos falando aqui
um e meio por cento,
né?
De retenção e é só antecipação do devido.
Então,
por que tanta exigência,
né?
Tanto,
A gente critica isso,
né?
Que não é tão simples você obter as informações,
O tomador versus prestador.
Este evento é para utilização exclusiva para a empresa prestadora de serviço
e nenhuma hipótese deve ser utilizado pela empresa contratante.
por seu turno,
a empresa contratante dos serviços deve enviar o 40 20
utilizando dos código de natureza rendimento do grupo
20 da tabela um,
né?
A retenção.
Comissões de corretagem de agência de publicidade,
né?
Nesse caso,
Não incluída no rol das letras A
do item anterior,
né?
Quem está obrigado.
A retenção é consequentemente do recolhimento do Imposto de Renda,
cabendo a fonte pagadora,
devendo informar exclusivamente,
né?
Pela fonte pagadora através do 4020,
Pagamentos e créditos beneficiar de pessoa jurídica.
aqui do mesmo jeito
pagamento no caso da agência de publicidade e propaganda,
né?
Ou seja,
caberá ao beneficiário
a autorretenção,
como assim é comumente conhecida,
né?
E os dados do respectiva retenção vai ser informado através do R40 ou enquanto,
Deve ser informado pelo próprio beneficiário da autorretenção.
A fonte pagadora pro seu tur vierá
4020 utilizando os mesmos códigos de rendimentos,
né?
Informado apenas o valor do rendimento pago,
no entanto,
sem informar o valor
retido dos tributos.
Então tem essa
peculiaridade
do 40 do 80,
né?
Então Esse bloco
é 4000.
Ele veio mais realmente com o foco
de abarcar.
os as retenções que era explicitado na DF
perfeito.
Então ele vem recepcionando essas informações,
né?
Inclusive
mesmo informações que não sofrem retenções
e também estava abarcada lá na DI,
né?
E aí nós temos o fechamento
que é aqui que eu comentei com vocês que ocorreu divergência
com relação ao bloco 2000.
no 2000 eu tenho
o 2098 e o 2099,
né?
Aqui não,
eu só tenho o 4099,
então ficou
descasado aí o conceito,
mas,
enfim.
O 4099.
é o evento pelo qual se informa o encerramento ou reabertura.
Então os dois do 4099.
Se o movimento estiver fechado,
eu reabro,
né?
da transmissão dos eventos superior
da série 4000.
No momento do fechamento,
todas as informações prestadas relativos aos eventos,
né periódicos dessa série são consolidado.
E aí eu vou transportar isso para DCTF web,
né?
Querto obrigá-lo todo sujeito passivo
que transmitir os eventos do grupo 4000,
né?
Pré-requisito o meu,
e o envio
de pelo -1 da série 4000 pra mim fechar,
tem que ter mandado alguma coisa,
né?
Então pelo menos algum evento da série 4000 eu vou mandar o 4099 para fechar,
Para encerrar
o pacote.
prazo de envio normal,
o mesmo do do grupo 2000 até o dia 15.
O evento 4000
deve ser utilizado tanto para o fechamento da série 4000,
como também para reabertura,
que vai diferenciar um do outro é o um e o dois,
né?
Entendeu Então assim
o indicativo de fechamento ou reabertura
é definido no campo.
E lá é o campo técnico.
Se eu botar um é fechamento.
Se eu botar dois é abertura.
Por que não fez assim na série 2000 também,
né?
Apenas o bicho 99
Não lá eu tenho 9899
aqui não só tenho 99.
Perfeito.
Então temos esse detalhe da série 4000.